
N+1xN+1 boyutunda bir matris, her satırının sonuda satırdaki N elemanın toplamını, her
sütunun sonunda sütundaki N elemanın toplamını, N+1’inci satır N+1’inci sütunda ise tüm satır
ve sütun toplamlarını ifade etmektedir.



Yukarıda ifade edilen matrisi elde eden programı aşağıdaki şartları sağlayacak şekilde C
dilinde kodlayınız.
1. NxN matrisinin boyutu(N) kullancıdan alınmalıdır.
2. NxN boyutlu matris bellekte dinamik olarak oluşturulmalıdır.
3. Dinamik olarak oluşturulan matris 1-100 aralığında tamsayılarla random olarak
doldurulmalıdır.
4. NxN boyutundaki matris N+1 x N+1 boyutlu olacak şekilde dinamik olarak
genişletilmelidir.
5. Sonuçlar hesaplandıktan sonra elde edilen matris ekrana yazdırılmalıdır.
6. Bellekte ayrılan alanlar serbest bırakılmalıdır.